# MIPT Домашние работы 2025
Домашние работы для МФТИ по курсу python начиная с базовых знаний и до прод-сервиса.

> Для работы - сделайте fork этого репозитория и работайте в своём репо. После того, как будете готовы сдавать работы - делайте PR в родительский репозиторий и ждите проверки.

**Критерии приёмки**: пайплайн с линтерами пройден, тесты (если они требуются) пройдены и вы поправили все замечания по ревью. Так же, смогли ответить на вопросы под PR.

## Функции
*Было принято решение пропустить, т.к. группы очень хорошо знают эту тему*

## OOP
У нас есть файл `repositories.csv`. В нём находится большое количество репозиториев с их параметрами. Нужно:
1. Реализовать класс для чтения данных из этого файла (Либо с нуля, либо реализовать на основе встроенной библиотеки csv)
2. Реализовать класс для выбора, сортировки и группировки данных.
   1. Класс исполняет операции после вызова определённого метода. Например `.execute()`. При этом
   операции исполняются в "оптимальном" порядке (оптимальность выбирается в соответствии со скоростью работы)
   2. Класс обрабатывает ошибки относительно переданных в методы данных. Например: если мы сортируем по несуществующему полю, то нужно выдать понятную ошибку о несуществующих полях и о возможных близких полях
3. Реализовать класс пользователя, который может для себя сохранять выбранную сортировку, группировку и вызывать сохранённые "запросы"
4. Реализовать класс для вычисления разных статистик по полученным после запроса данным.
   1. Медиану по размеру репозитория
   2. Максимально залайканный (самое большое количество звёзд) репозиторий
   3. Репозитории без языка
   4. Репозитории с самым большим числом коммитов (топ-10)
   5. Статистики на ваш выбор
5. Реализовать возможность сохранять вычисленные статистики в csv или json файл.

**Тесты для этого этапа не нужны.**
